---
layout: default
title: Редакция
permalink: /editorial-team/
---
# СОСТАВ РЕДАКЦИОННОЙ КОЛЛЕГИИ

 

Николаев Анатолий Николаевич, главный редактор, д.б.н, доцент, ректор СВФУ 

Ноговицын Роман Романович, зам. главного редактора, редактор серии, д.э.н., профессор, действительный член Академии наук РС (Я).

Бястинова Луиза Михайловна, выпускающий редактор (ответственный секретарь серии), старший преподаватель кафедры «Экономика и управление развитием территорий» ФЭИ СВФУ.

Антонова Саргылана Васильевна, технический редактор серии, технический редактор редакции научного рецензируемого журнала «Вестник СВФУ».

 


#ЧЛЕНЫ РЕДКОЛЛЕГИИ

 

Члены редакционной коллегии, по направлению «Экономические науки»:

Ноговицын Роман Романович, д.э.н., профессор, зав. кафедрой «Экономики и управления развитием территорий», ФЭИ СВФУ.
Данилова Лариса Ивановна, д.э.н., профессор кафедры «Экономики и управления развитием территорий», ФЭИ СВФУ.
Суслов Виктор Иванович, зав. лабораторией моделирования и анализа экономических процессов Института экономики и организации промышленного производства Сибирского отделения РАН, член-корр. РАН, профессору, д.э.н. (г. Новосибирск)
Суспицын Сергей Алексеевич, д.э.н. профессор, зав. отделом Института экономики и организации промышленного производства СО РАН (г. Новосибирск).
Дадыкин Валерий Сергеевич, д.э.н., профессор, декан ФОЦЭ (Факультет отраслевой и цифровой экономики) Брянского государственного технического университета (г. Брянск)
Члены редакционной коллегии по направлению «Социологические науки»:

Винокурова Ульяна Алексеевна, к.псих.н., д.социол. н., научный руководитель научно-исследовательского Центра циркумполярной цивилизации Арктического Государственного института культуры и искусств РС(Я).
Подойницына Ирина Ивановна, д.соц.н., профессор кафедры «Экономика и управление производством», ФЭИ СВФУ.
Засыпкин Владислав Павлович, д. социол. н., ректор БУ «Сургутский государственный педагогический университет» (г. Сургут).
Мамедов Агамали Куламович, д. социол. н., проф., заведующий кафедрой социологии коммуникативных систем МГУ имени М.В. Ломоносова (г. Москва).
Васильева Елена Александровна д. социол. н., профессор кафедры «Государственного и муниципального управления» Северо-Западного института управления Российской Академии народного хозяйства и государственной службы при Президенте РФ (г. Санкт-Петербург).
Рубцова Мария Владимировна, д. социол. н., доцент кафедры социального управления и планирования факультета социологии СПбГУ (г. Санкт-Петербург).
Маклашова Елена Гавриловна, д.социол.н., зам. Директора Института гуманитарных исследований и проблем малочисленных народов Севера СО РАН.
 

Члены редакционной коллегии по направлению «Культурология»:


Никифорова Саргылана Валентиновна, кандидат культурологии, доцент кафедры «Культурология» Института языков и культуры народов Северо-Востока РФ СВФУ.
Кузьмина Любовь Аркадьевна, кандидат культурологии, доцент, зав. кафедрой «Культурология» Института языков и культуры народов Северо-Востока РФ СВФУ.
Мосолова Любовь Михайловна, доктор искусствоведения, профессор, заведующая кафедрой теории и истории культуры Российского государственного педагогического университета имени А.И. Герцена, вице-президент Научно-образовательного культурологического общества России, Заслуженный работник высшей школы РФ (Санкт-Петербург).
Сапанжа Ольга Сергеевна, д. культурологии, проф., заведующий кафедрой художественного образования и декоративного искусства ФГБОУ ВО РГПУ им. А.И. Герцена (г. Санкт-Петербург).
Ляпкина Татьяна Федоровна, д. культурологи, проф., зам. проректора Арктического Государственного института культуры и искусств РС(Я) (г. Якутск).
Члены международной редколлегии:

Татьяна Ивановна Аргунова-Лоу, PhD, Абердинский университет, г. Абердин, Великобритания.
Ян Долак, PhD, Университет им. Я.А. Коменского, г. Братислава, Словакия.
Пьер-Бруно Руффини. PhD, Университет Гавра, г. Гавр, Франция.
