---
layout: default
title: Главная
permalink: /index.html
---
Научный журнал, периодическое издание, основан в 2004 г.
Учредитель и издатель: Северо-Восточный федеральный университет имени М.К. Аммосова.

Периодичность: журнал выходит 6 раз в год.

Адрес учредителя и издателя: 677000, г. Якутск, ул. Белинского, 58

Адрес редакции:  677000, РС(Я), г. Якутск, ул. Курашова 30/4, каб.7

Тел./факс:(4112) 42 28 75

E-mail: vestnik2013@inbox.ru

Подписной индекс в каталоге «Роспечать» 47182

Журнал был основан в марте 2004 года как научное периодическое издание «Вестник Якутского государственного университета».

В 2010 г. в связи с созданием на базе государственного образовательного учреждения высшего образования «Якутский государственный университет им. М. К. Аммосова» федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Северо-Восточный федеральный университет им. М. К. Аммосова» журнал был переименован в «Вестник Северо-Восточного федерального университета им. М.К. Аммосова».
Краткое название журнала: Вестник СВФУ. Vestnik of NEFU.
Журнал предназначен для научных работников, преподавателей вузов, аспирантов и магистрантов.
Редакционная политика журнала направлена на:

- содействие научного издания созданию конкурентоспособной научно-образовательной среды, активизирующей инновационную и креативную деятельность представителей научных сообществ республики, страны, мира;

- превращение научного издания в надежный инструмент научной коммуникации, ресурс, дающий импульс развитию федерального университета;

- интеграцию научного издания в мировое научное информационное пространство.

Цель и задачи журнала

Целью научного журнала является – освещение результатов научных исследований преподавателей, докторантов, аспирантов, магистрантов и соискателей ученых степеней доктора и кандидата наук СВФУ, российских и зарубежных ученых в области биологических, физико-математических (физика) и филологических наук.

Задачи: 

публикация оригинальных научных работ, содержащих новые результаты исследований, разрабатываемых в вузах, научных центрах республики, страны и мира;
обеспечение высокого качества статей, способствующих развитию научно-исследовательской и образовательной деятельности представителей вузовской, академической и отраслевой науки; 
раскрытие специфики научно-исследовательских работ СВФУ для интеграции в международное научное сообщество;
достижение уровня высокорейтингового академического журнала, отвечающего международным требованиям и стандартам. 
Научный журнал «Вестник СВФУ им. М.К. Аммосова» публикует статьи по трем отраслям наук:

      03.00.00 – Биологические науки. Группы научных специальностей: 03.01.00 – Физико-химическая биология; 03.02.00 – Общая биология. 
      01.00.00 – Физико-математические науки. Группа научных специальностей: 01.04.00 – Физика.
      10.00.00 – Филологические науки.
Решением Президиума ВАК при Министерстве образования и науки РФ в «Перечень рецензируемых научных изданий, в которых должны быть опубликованы основные научные результаты диссертаций на соискание ученой степени кандидата наук, на соискание ученой степени доктора наук» включены следующие группы научных специальностей:

10.01.01 – Русская литература (филологические науки), 10.01.08 – Теория литературы.Текстология (филологические науки), 10.01.09 – Фольклористика (филологические науки), 10.02.02 – Языки народов Российской Федерации (с указанием конкретного языка или языковой семьи) (филологические науки), 10.02.19 – Теория языка (филологические науки), 10.02.20 – Сравнительно-историческое типологическое и сопоставительное языкознание (филологические науки), 10.02.22 – Языки народов зарубежных стран Европы, Азии, Африки, аборигенов Америки и Австралии (с указанием конкретного языка или языковой семьи)( филологические науки)

Язык публикаций – русский, английский.
Рецензируемый научный журнал «Вестник Северо-Восточного федерального университета имени М. К. Аммосова. Vestnik of North-Eastern Federal University» размещен в свободном доступе на платформе  eLIBRARY.RU,  КиберЛенинка,  Ebsco.

Журнал зарегистрирован как периодическое издание в Управлении Федеральной службы по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Свидетельство №ФС 15-0541 от 04.07.2007 г., Свидетельство о регистрации ПИ № ФС77-43460 от 30 декабря 2010 г., Свидетельство о регистрации ПИ № ФС77-64028 от 09 декабря 2015 г., Свидетельство о регистрации ПИ № ФС77-67401 от 13 октября 2016 г.)
