---
layout: default
title: Авторам
permalink: /to-authors/
---
[Главная](./index.html)
[О нас](./about)
[Редакция](./editorial-team)
[Авторам](./to-authors)

# Авторские права
Все права на статью принадлежат авторам. Авторы передают права на использование статьи, в том числе на использование статьи в открытом доступе, издателю журнала на условиях лицензионного договора. При этом все авторские права сохраняются за авторами.

Весь контент журнала распространяется по лицензии Creative Commons Attribution (CC-BY).

Мы рекомендуем авторам перед публикацией статьи в нашем журнале ознакомиться с условиями лицензии (https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.ru) и ее полным текстом (https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/legalcode), убедиться в том, что Вы понимаете, как работает лицензия (для этого рекомендуем посетить сайт http://creativecommons.ru).

# Публикационная этика
Все стороны, принимающие участие в процессе подготовки материалов к публикации в серии «Вопросы национальных литератур», а именно: авторы, рецензенты, члены редколлегии, представители издательства – должны следовать описанным ниже стандартам публикационной этики.

Настоящие положения соответствуют этическим принципам, принятым Комитетом по публикационной этике (COPE). В случае если возникнет подозрение, что какие-либо из описанных ниже принципов нарушены, редколлегия журнала будет следовать инструкциям COPE (http://publicationethics.org/resources/guidelines).

## Авторство
Автор должен приложить все усилия для того, чтобы материалы, которые он представляет, не содержали фиктивных данных, пропусков ссылок или ложных утверждений. Если автор обнаружит в работе, опубликованной им в журнале, существенные ошибки или неточности, он обязан как можно скорее уведомить об этом редактора журнала и в дальнейшем сотрудничать с ним с тем, чтобы либо отозвать публикацию, либо исправить ее.

Автору следует избегать личных, критических или пренебрежительных замечаний и обвинений, направленных против других исследователей.

 

## Рецензирование
Редакция придерживается принципа двойного слепого рецензирования: авторы не должны знать имен рецензентов, рецензенты – авторов.

Редакторы и сотрудники редакции не должны раскрывать информацию о представленной рукописи никому, кроме автора, рецензентов, потенциальных рецензентов, консультантов и экспертов редакционной коллегии, а также издателя.

Не должно быть конфликта интересов между рецензентом и рецензируемой им работой, ее авторами.

Рецензирование должно проводиться объективно. Рецензенты должны давать аргументированное заключение по каждому рассматриваемому материалу. Рецензенты должны указать на публикации по теме представленной рукописи, на которые отсутствуют ссылки в рецензируемой статье. Любое утверждение, будь то наблюдение, вывод или аргумент, сделанный в ранее опубликованных работах, должно сопровождаться соответствующей ссылкой на источник. Рецензент должен также обратить внимание редактора на любое существенное сходство или совпадение между рассматриваемой рукописью и любой другой известной ему публикацией. Рецензии на статьи хранятся в редакции не менее пяти лет. Рецензии могут быть представлены авторам по требованию (без указания имени рецензента). Копии отрицательных рецензий направляются авторам.

Редакторы обладают исключительным правом принять рукопись к публикации или отклонить ее. Поступающие рукописи должны быть подвергнуты рецензированию, но рукопись может быть отклонена на этапе, предшествующем рецензированию, если для этого имеется веская причина (например, в тех случаях, когда тематика статьи не соответствует тематике журнала, статья очевидно низкого научного качества, статья ранее была опубликована в другом издании и проч.). Редакторы принимают статью к публикации в соответствии со своей убежденностью в ее соответствии требованиям журнала.

Редакторы должны гарантировать высокое качество публикуемых в журнале материалов и их содержательную целостность, а также публиковать исправления, пояснения, извинения в тех случаях, когда возникает такая необходимость.

У редакторов не должно быть конфликта интересов с авторами тех статей, которые они отклоняют или принимают к публикации.

Редакторы должны гарантировать, что публикуемые ими материалы соответствуют международным стандартам научной и эдиционной этики.
